收藏就等于学会了
你是不是也是这样的
然后疯狂吃灰
更关键的是
note扑克a m OP赛点
这些AI就是库也根本读不了这些视频内容
所以我直接用AI做了一个完全免费的插件
彻底解决这个问题
这个插件叫SABATCH
核心功能就是批量获取B站视频字幕
可以直接获取个人主页
收藏夹合集等等
几乎覆盖了B站的所有视频内容
直接把字幕导出成MD文档
喂给ax库
学习效率比直接刷视频高太多了
Nice
因为插件的功能比较丰富
我特意整理了一份保姆级的安装和使用文档
大家看完视频直接去拿就行了
插件的使用方式非常简单
我直接给大家演示一下
打开上线之后
我们先要获取我们B站的一个cookie
我们点击获取cookie
然后需要选择我们获取的类型
我这里直接选择无获取收藏夹
左边就是我学自媒体相关的一些视频
然后我先点击这个获取当前网址啊
再点击这个获取视频就可以了
你看瞬间几十个视频我就获取成功了
然后我们要获取他们的字幕
我点这个获取字幕的按钮就可以了
你看这些视频字幕都是获取成功了的
然后如果有多语言字幕的
我们这里还可以选择我们需要的语言
它有中文
英文
日文
我们就可以选择我们需要导出哪些语言的类型
在导出之前
我们还可以进行一些配置
就比如我们导出模式
我们是希望所有的字母都导出成zip压缩
还是说每一个单独的导出
我这里直接选择zip压缩格式
选择MD格式文件命名格式
我就选择第一个导入纯文本的时候
我们还可以在顶部去添加一些视频的标题链接
作者发布日期等等
我这里就全部勾选上
方便以后追溯来源
点击导出
你看所有字母都已经整理好了
是不是非常方便
刚刚演示的这些操作细节
我都已经整理到了这个配套文档里面了
还有一个很多人吹了很久的功能
就是解析没有外挂字幕的视频
比如这个视频它是没有提供字幕的
我们点击获取字幕之后
太阳就会提醒没有外挂字幕
我们获取不到字幕
我们现在就可以直接点击这个
转写无字幕的按钮
它就能调用我们本地的语音识别模型来转写
字母
整体的转写率大概在95%左右
作为AI字库是完全没问题的
不过转写的时间会稍微长一点
而且转写速度跟你本地电脑的配置是有关系的
我们直接确认转写转写完成之后
它就会自动识别
我们当前这个视频最匹配的一个语言
我这个视频就是一个中文的视频
所以它识别的字幕语言就是一个中文
然后我们就可以正常的去导出字幕
拿到这些视频字幕最爽的时刻来了
直接扔给A知识库
然后就可以直接提问了
学校里比看视频高非常多
总的来说
只要你有提取B站视频字幕的需求
三倍插件绝对就够了
插件完全免费
刚刚提到的安装方式啊
操作步骤我都整理到了这个文档里面了
已经放在置顶评论了
大家直接拿去用就可以了
爽说实话
开发和调这个插件也花了我非常多的时间
如果这个插件对你有用
帮你节省时间
请帮我点个赞
关注我一下
这对我非常重要
也是我持续更新撒贝插件的最大动力
好啦以上就是本期视频的全部内容
我是燃烧
我们一起学七变强
我们下期再见
拜拜